Гвидо ван Россум (нидерл. Guido van Rossum; род. 31 января 1956, Харлем, Нидерланды) — голландский программист, прежде всего известный как автор языка программирования Python. Среди разработчиков Python Гвидо известен как «великодушный пожизненный диктатор» (BDFL) проекта, что означает, что он продолжает наблюдать за процессом разработки Python, принимая окончательные решения, когда это необходимо. С июля 2018 года Гвидо ушел в постоянный отпуск от диктаторства, оставив за собой право быть обычным разработчиком.

До разработки Python участвовал в проекте по написанию языка для обучения программированию — ABC. Лауреат «Free Software Award» 2001 года.

Покинув в декабре 2012 года корпорацию Google, с 2013 года работал в компании Dropbox Inc, выйдя на пенсию в 2019, а в ноябре 2020 года присоединяется к одному из отделов корпорации Microsoft.